Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/add-edit-content/archival-descriptions.po
Languages: ja

source: Archival Descriptions
ja: アーカイブ記述

source: Archival descriptions are one of the core :ref:`entity-types` in AtoM and provide users with invaluable contextual infomation about the resources held by an :term:`archival institution`.
ja: アーカイバルディスクリプションは、AtoMの中心的な`:ref:`エンティティタイプ`のひとつで、それによりユーザーはアーカイブ機関が保有するリソースについての貴重な文脈情報を得ることができます。

source: In AtoM, an archival description is a body of information about an archival record or records. The descriptions provide contextual information about the archival materials and are arranged into hierarchical levels (:term:`fonds`, series, files, items, and variations of these in accordance with institutional standards).
ja: AtoMでは、アーカイバル・デスクリプションはアーカイブ記録または記録群に関する情報の体系です。これらの記述はアーカイバル資料についての文脈情報を提供し、機関の標準に従って階層レベル（:term:`フォンズ`、シリーズ、ファイル、アイテム、およびこれらのバリエーション）に編成されています。

source: Archival description is *also* an activity, however - generally accompanied by the process of archival arrangemenent, it is the outcome of a process to gain intellectual control over a resource or collection of resources and provide end users (such as :term:`researchers <researcher>`) with a means of conceptualizing the organization of these resources and navigating to the specific content in which they are interested, as well as a sense of what is contained, how it got there, and what role it serves in the larger accumulation of materials. Archival description is therefore intended to facilitate the identification, management, and understanding of archival materials.
ja: アーカイブ記述はまた、一つの活動でもあります。基本的にはアーカイブ整理の手続きとともに行われるこの活動は、リソースまたはリソースのコレクションに対する知的管理を獲得し、その組織を概念化し、末端利用者（例えば、:term:`研究者 <researcher>`）が興味を持つ具体的な内容へ簡単にたどり着ける手段を提供するプロセスの結果です。また、それが何を含んでいるか、どのようにしてそこに至ったか、そしてより広範な資料の蓄積においてどのような役割を果たしているかの感覚も提供します。したがって、アーカイブ記述は、アーカイブ資料の特定、管理、そして理解を容易にすることを意図しています。

source: The International Council on Archives (`ICA <http://www.ica.org/>`__) defines an archival description as *"The creation of an accurate representation of a unit of description and its component parts, if any, by capturing, analyzing, organizing and recording information that serves to identify, manage, locate and explain archival materials and the context and records systems which produced it. This term also describes the products of the process"* (ISAD glossary).
ja: 国際アーカイブズ評議会（`ICA <http://www.ica.org/>`__）は、アーカイブ記述を*「記述単位及びその構成要素（ある場合）について、それを特定、管理、位置づけ、説明し、かつそれが生成された文脈及び記録システムを明らかにするために必要な情報を捕捉、分析、編成し、記録することによる正確な表現の作成。この用語はまた、そのプロセスの成果物も指す」*（ISAD用語集）と定義しています。

source: Archival description is somewhat similar to the process of bibliographic description, and some standards, such as the Canadian Rules for Archival Description (RAD), are derived from bibliographic standards. Daniel Pitti, one of the original creators of the Encoded Archival Description XML-based metadata exchange standard (`EAD <http://www.loc.gov/ead/>`__), points out that one of the key differences, however, is in the hierarchical nature of archival description:
ja: アーカイブ記述は、書誌記述のプロセスに多少似ており、カナダのアーカイブ記述規則（RAD）のようないくつかの標準は書誌標準に由来しています。エンコードされたアーカイバル記述（EAD）XMLベースのメタデータ交換標準の元の創造者の一人であるダニエル・ピッティは、しかし、アーカイブ記述の階層的な性質にあると指摘しています:

source: *The distinction between what and for whom libraries and archives remember accounts form the major differences in archival and bibliographic description. A bibliographic description, such as that found in a MARC record, represents an individual published item, and thus is item-level. There is a one-to-one correspondence between the description and the item. The description is based on, and is derived from, the physical item. Archival description represents a fonds, a complex body of materials, frequently in more than one form or medium, sharing a common provenance. The description involves a complex hierarchical and progressive analysis. It begins by describing the whole, then proceeds to identify and describe sub-components of the whole, and sub-components of sub-components, and so on. Frequently, but by no means always, the description terminates with a description of individual items. The description emphasizes the intellectual structure and content of the material, rather than their physical characteristics.* (`Pitti, 1999 <http://www.dlib.org/dlib/november99/11pitti.html>`__)
ja: 図書館とアーカイブが何を、誰のために記憶しておくかという違いは、アーカイブ記述と書誌記述の主な違いを形成します。書誌記述、たとえばMARCレコードに見られるような記述は、個々の出版された項目を表し、したがって項目レベルです。説明と項目の間には一対一の対応関係があります。説明は物理的な項目に基づき、それから派生します。アーカイブ記述は、フォンズを表します。フォンズは共通の出自（プロベナンス）を持つ、しばしば一つ以上の形式や媒体で存在する複雑な資料群です。記述には複雑な階層的かつ進行的な分析が関係します。それは全体を記述することから始まり、次に全体のサブコンポーネントを特定し、記述し、サブコンポーネントのサブコンポーネントを記述していく、というプロセスを続けます。記述はしばしば、しかし常にではありませんが、個々の項目の記述で終わります。記述は物理的な特性よりも資料の知的構造と内容を強調します。（Pitti, 1999 <http://www.dlib.org/dlib/november99/11pitti.html>）

source: Archival description is often preceded by the creation of an :ref:`accession record <accession-records>`, and much of the information generated during the accessions process can be re-used to create archival descriptions. As new :term:`accruals <accrual>` are added, the archival description is updated to reflect these changes.
ja: アーカイバル・ディスクリプションは、多くの場合、:ref:`受入記録 <accession-records>`の作成に先行されます。そして、受入プロセス中に生成された情報の多くはアーカイバル・ディスクリプションを作成するために再利用することができます。新たな:term:`累積 <accrual>`が追加されるにつれて、アーカイバル・ディスクリプションはこれらの変更を反映するように更新されます。

source: AtoM can generate an :term:`archival description` from an existing :term:`accession record` - see :ref:`Create an archival description from an accession record <create-accession-description>` for more information.
ja: AtoMは、既存の:term:`アクセッション記録`から:term:`アーカイブ記述`を生成することができます。詳細については、:ref:`アクセッション記録からアーカイブ記述を作成する<create-accession-description>`をご覧ください。

source: Example of an archival description in AtoM
ja: AtoMにおけるアーカイブ記述の例

source: **Below are instructions for using the Archival description module in AtoM to:**
ja: **以下は、AtoM のアーカイブ記述モジュールを使用するための指示です**

source: :ref:`Add a new archival description <add-archival-description>`
ja: :ref:`新しいアーカイブ記述を追加する <add-archival-description>`

source: :ref:`Add a new child description <add-child-archival-description>`
ja: :ref:`新しい下位記述を追加する <add-child-archival-description>`

source: :ref:`Edit an existing archival description <edit-archival-description>`
ja: :ref:`既存のアーカイブ記述を編集する<edit-archival-description>`

source: :ref:`Publish an archival description <publish-archival-description>`
ja: :ref:`アーカイバル記述を公開する <publish-archival-description>`

source: :ref:`calculate-dates`
ja: `:ref:`calculate-dates` `は、特定のコンテキストや形式が提供されていないため、直接的な翻訳は不可能です。ただし、これはおそらくArchivematica文書内の参照リンクの一部であり、特定のセクションやタイトル、「calculate-dates」という名前の機能やセクションを指していると思われます。そのため、これを日本語の文脈に適合させるため「日付の計算」という言葉を使った参照になります。コンテキストが提供されている場合には、さらに正確な翻訳を提供できますが、現時点では以下の翻訳が適切でしょう： `:ref:`日付の計算`` ただし、実際のArchivematicaの文書内でどのように使われるかに完全には合わないかもしれません。リンクの正確な目的や形式を理解するためには、さらなる情報が必要です。

source: :ref:`duplicate-archival-description`
ja: :ref:`重複したアーカイブ記述`

source: :ref:`link-related-descriptions`
ja: :ref:`関連する説明にリンクする`

source: :ref:`change-display-standard`
ja: この特定のテキストは、マークアップ記法の参照ラベルを含んでいます。直接の日本語訳は存在しませんが、ドキュメント内での参照ラベルの使用方法を考慮して、以下のように訳せます： `:ref:`change-display-standard`を参照してください。` この訳は、ドキュメント内の関連するセクションや図への参照を示す際に使用されることを想定しています。実際には、このラベルが指し示す具体的なセクション名に応じて、適切な日本語のセクション名に置き換える必要があります。

source: :ref:`add-alternative-id`
ja: `:ref:`add-alternative-id`` は参照リンクのためのマークアップですが、そのテキストの内容が不明確です。ただし、これを日本語に訳す場合、「代替 ID を追加する」という意味になるでしょう。日本語でのドキュメント内での正確な用途や文脈に応じて、以下のように翻訳できます。 ``:ref:``代替IDを追加`` 上記のように翻訳してしまうと、リンクの機能が失われる可能性があるため、実際の文書ではリンクの構造を保つ必要があります。実務においては、リファレンスのターゲットや実際の文脈に基づいた適切な表現が求められるでしょう。

source: :ref:`rename-title-slug`
ja: :ref:`タイトルスラッグの名前変更`

source: :ref:`view-modification-history`
ja: :ref:`変更履歴を表示`

source: :ref:`Move an archival description <move-archival-description>`
ja: :ref:`アーカイバル記述の移動 <move-archival-description>`

source: :ref:`Delete an archival description <delete-archival-description>`
ja: `アーカイブ記述の削除 <delete-archival-description>`

source: AtoM also includes standards-based templates for describing resources. Please see the sections below for more specific instructions on the use of :term:`fields <field>` within each template:
ja: AtoMには、リソースを記述するための標準に基づいたテンプレートも含まれています。テンプレート内の各:term:`フィールド <field>`の使用に関するより具体的な指示については、以下のセクションを参照してください。

source: General International Standard Archival Description: :ref:`ISAD(G) <isad-template>`
ja: 一般国際標準アーカイブ記述： :ref:`ISAD(G) <isad-template>`

source: Describing Archives: A Content Standard (U.S.A): :ref:`DACS <dacs-template>`
ja: アーカイブ記述のためのコンテンツ基準 (アメリカ合衆国): :ref:`DACS <dacs-template>`

source: Dublin Core Metadata Element Set, Version 1.1: :ref:`Dublin Core <dc-template>`
ja: ダブリンコアメタデータエレメントセット、バージョン1.1： :ref:`ダブリンコア <dc-template>`

source: Metadata Object Description Schema: :ref:`MODS <mods-template>`
ja: メタデータオブジェクト記述スキーマ： :ref:`MODS <mods-template>`

source: Rules for Archival Description (Canada): :ref:`RAD <rad-template>`
ja: アーカイブ記述規則（カナダ）： :ref:`RAD <rad-template>`

source: :ref:`add-term-fly`
ja: このテキスト断片は、単独での翻訳には向きません。これはSphinxドキュメンテーションツールで利用される「ロール（role）」を示しており、通常はドキュメント内の特定の部分への参照を作成する際に使われます。':ref:' は参照（reference）を作成する際のマークアップであり、`add-term-fly`は参照するラベル（label）です。 しかし、あなたの依頼として、このテキストを日本語によく使われる形で翻訳しましょう。ドキュメントの文脈を加味せずに箇条書きの要約をして、以下のように訳すことができます： - 「add-term-fly」を参照 通常、このラベルは文脈に応じて適切な日本語訳に置き換えられるべきです。そのため、実際にドキュメント内でどのような用語やセクションを参照しているかに基づいて、正確な翻訳が行われる必要があります。

source: :ref:`browse-hierarchy`
ja: 参照：`階層の閲覧`

source: :ref:`Physical storage <link-physical-storage>`
ja: :ref:`物理ストレージ <link-physical-storage>`

source: :ref:`Upload digital objects <upload-digital-object>`
ja: :ref:`デジタルオブジェクトをアップロードする <upload-digital-object>`

source: :ref:`Create an archival description from an accession record <create-accession-description>`
ja: アクセッション記録からアーカイブ記述を作成する <create-accession-description>

source: :ref:`Link an accession record to an archival description <link-accession-description>`
ja: :ref:`アクセッション記録をアーカイブ記述にリンクする <link-accession-description>`

source: :ref:`formatting`
ja: `:ref:`formatting`は、通常のテキストではなく、reStructuredText（reST）というマークアップ言語における特定の機能を指している可能性が高いです。reStructuredTextはドキュメント化のために使われる言語の一つで、特にPythonコミュニティで広く用いられています。`:ref:`は、ドキュメント内の他のセクションへの参照（リンク）を作る際に使用する構文の一部です。 ただし、提供されたテキストには参照の目的地が含まれていません（例えば、`:ref:`formatting`の後に目的地を指定する必要があります）。そのため、これをそのまま翻訳するのは不完全であり、適切な日本語の翻訳を提供するためには、参照の完全なコンテキストが必要です。 一般的な文脈で言えば、このテキストはドキュメントの特定の「フォーマッティング」セクションへのリンクとして機能すると予想されます。しかしながら、このコード片だけでは完全な翻訳はできません。もし具体的なセクション名やより多くの情報が提供されれば、より正確な翻訳が可能となります。

source: :ref:`link-function-description`
ja: :ref:`リンク機能の説明`

source: :ref:`link-authority-to-description`
ja: このテキストは、おそらくSphinxドキュメントジェネレータで使用されるreStructuredText（reST）フォーマットの一部であり、特定のドキュメントセクションへのリファレンスを示しています。ただし、このリファレンス自体には直接的な意味が含まれておらず、実際の文脈がないため、直訳はできません。 日本語に翻訳する際には、そのリファレンスが指すセクションのタイトルまたは内容に基づいた翻訳が必要になります。たとえば、リファレンスが「Authority to Description Linking」というセクションに関するものであれば、以下のように翻訳することができます： ```:ref:`権威と記述のリンク付け` ``` しかし、前述のように、具体的なセクションのタイトルや内容を知らずに翻訳することはできません。もしセクションの正確なタイトルがわかっていれば、それに合わせて適切に翻訳することが求められます。それに合わせて挿入するための適切な翻訳を提供している場合を除いて、このテキスト断片はそのままでは有意義な翻訳にはなりません。

source: :ref:`upload-digital-object`
ja: :ref:`デジタルオブジェクトのアップロード`

source: :ref:`rights-archival-description`
ja: :ref:`権利・アーカイブ記述`

source: :ref:`import-xml`
ja: :ref:`XMLのインポート`

source: :ref:`export-xml`
ja: `:ref:`export-xml`` はMarkdownやreStructuredTextなどのドキュメント形式内でクロス・リファレンス（相互参照）リンクを作成するために用いられるマーカーです。この場合、同じドキュメント内か、あるいは関連ドキュメント内の `export-xml` というラベルのセクションを参照しています。翻訳する際にはこのマーカーはそのまま残すか、もしくは適切な言語のラベルに変更する必要があるかもしれません。 ただし、ここで求められているのは具体的な翻訳テキストではなく、プレースホルダーやマーカーの説明のようです。もし「:ref:`export-xml`」というマーカーがどのような文脈やセクションを指すのか、そしてそれが持つ情報が何かによります。 それがわからない限り、直訳は次のようになりますが、これは実際の翻訳としては意味をなさない可能性が高いです： `:ref:`エクスポート-XML`` もし実際のドキュメント内のセクションタイトルを翻訳する場合は、例えばそのセクションが「XMLのエクスポートについて」という意味であれば、日本語では次のようになるでしょう： `XMLのエクスポートについて` ただし、reStructuredTextやMarkdownの文法を保持するために、正確なリンクを保つマーカーは変更せずそのまま残す必要があることに注意してください。

source: :ref:`csv-import`
ja: 「:ref:`csv-import`」というテキスト自体はソフトウェアドキュメント内で特定の参照（リファレンスタグ）を表すマークアップです。これはドキュメント内の特定のセクションへのアンカーリンクを示していて、通常はそのまま翻訳しません。しかし、もしこのテキストを文章の一部として翻訳する必要がある場合は、対応するセクションのタイトルを日本語に訳し、そのタイトルを用いて同様のアンカーリンクを日本語ドキュメントに作成することが考えられます。 そのため、このテキストの翻訳には以下のステップが必要です： 1. `csv-import`に相当するドキュメントセクションのタイトルを探す。 2. そのタイトルを日本語に翻訳する。 3. 日本語ドキュメント内で同じように参照タグを設定する。 たとえば、もし`csv-import`というセクションが「CSVを使ったインポート」というタイトルだった場合、日本語の参照タグは以下のようになるかもしれません： ``` :ref:`csv-wo-tsukatta-inport` ``` ただし、これは一例であり、実際のドキュメントやその構造によって方法は変わります。 もし単にテキストそのものを翻訳する必要があるというコンテキストであれば「CSVインポート」が単純な翻訳になるかもしれません。それであれば、以下のようになります： ``` :ref:`CSVインポート` ```

source: Add a new archival description
ja: 新しいアーカイブ記述を追加

source: This section contains instructions on how to Add a new top level archival description (also known as a :term:`parent record`), and how to add a new child description (or :term:`child record`) via two different methods
ja: このセクションでは、新しい最上位のアーカイブ記述（:term:`parent record`としても知られています）を追加する方法、および2つの異なる方法で新しい子記述（または:term:`child record`）を追加する方法についての指示が含まれています。

source: Add a new top level description
ja: 新しいトップレベルの説明を追加

source: A new :term:`archival description` can be added at any time, from anywhere in the application, via the :term:`main menu` available to authenticated (i.e. logged in) AtoM users with the appropriate privileges (such as :term:`contributors <contributor>`, :term:`editors <editor>`, and :term:`administrators <administrator>`). For more information on User roles and types of users in AtoM see: :ref:`User roles <user-roles>`.
ja: アーカイブ記述を追加するには、アプリケーション内のどこからでも、適切な権限 (例えば、投稿者、編集者、管理者など) を持つ認証済み (つまりログインしている) AtoMユーザーが利用可能なメインメニューからいつでも行うことができます。AtoMにおけるユーザーロールとユーザータイプの詳細については、ユーザーロールを参照してください。

source: You must be logged in to be able to create a new :term:`archival description` in AtoM. See: :ref:`Log in <log-in>`.
ja: AtoMで新しい:term:`archival description`を作成するためには、ログインしている必要があります。参照: :ref:`ログイン<log-in>`。

source: **To create a new archival description:**
ja: **新しいアーカイブ記述を作成するには：**

source: In the :term:`main menu` located in the :term:`header bar`, click the |plus| ":ref:`Add <main-menu-add>`" menu and select "Archival description" from the :term:`drop-down menu`.
ja: `:term:`ヘッダーバー`にある`:term:`メインメニュー`で、|plus|「:ref:`追加<main-menu-add>`」メニューをクリックし、`:term:`ドロップダウンメニュー`から「アーカイブ記述」を選択します。`

source: plus
ja: ご相談いただいた内容は、テキストが提供されていません。翻訳を行うためには、翻訳すべき具体的なテキストが必要となります。提供されたテキストを教えてください。それに基づいて翻訳を行います。

source: An image of the Add menu in AtoM
ja: AtoMの「追加」メニューの画像

source: AtoM takes you to a blank :term:`edit page` for data entry.
ja: AtoMはデータ入力用の空白の：term：`編集ページ`へとあなたを案内します。

source: The :term:`edit page` that appears will depend on the :ref:`default template <default-templates>` set in the application. When first installed, the default template in AtoM is the :ref:`ISAD(G) <isad-template>` (General International Standard for Archival Description) template. Administrators can change the default template to any of the other 4 supported standards (:ref:`RAD <rad-template>`, :ref:`DACS <dacs-template>`, :ref:`Dublin Core <dc-template>`, or :ref:`MODS <mods-template>` via **Admin > Settings > Default template**. For more information, see: :ref:`settings`.
ja: 表示される「編集ページ」は、アプリケーション内で設定されている「デフォルトテンプレート <default-templates>」に依存します。初期導入時のAtoMのデフォルトテンプレートは、「ISAD(G) <isad-template>」（国際アーカイブ記述標準）テンプレートです。管理者は、デフォルトテンプレートを他の4つのサポートされている標準（「RAD <rad-template>」、「DACS <dacs-template>」、「ダブリンコア <dc-template>」、または「MODS <mods-template>」）に変更することができます。これは**管理 > 設定 > デフォルトテンプレート**から変更可能です。詳細については、以下を参照してください：「設定」。

source: On loading, the :term:`edit page` displays the record with all :term:`information areas <information area>` closed; click on an :term:`information area` to access the :term:`fields <field>` grouped under it. Enter data as required.
ja: 読み込み時に、`:term:`編集ページ`はすべての`:term:`情報エリア <information area>`を閉じた状態で記録を表示します。`:term:`情報エリア`をクリックして、それに属する`:term:`フィールド <field>`にアクセスします。必要に応じてデータを入力します。

source: An archival description with all information areas closed
ja: すべての情報領域が閉じられたアーカイブ記述

source: In the Identifier :term:`field`, you can automatically generate an identifier if desired, based on the settings defined in **Admin > Settings** - for more information, see: :ref:`identifier-mask`. Click the "Generate identifier" link beneath the identifier field, and AtoM will populate the field with a unique value based on the identifier mask settings.
ja: 識別子 :term:`フィールド`では、必要に応じて、**管理 > 設定** で定義された設定に基づいて識別子を自動生成することができます。詳細については、:ref:`identifier-mask` を参照してください。識別子フィールドの下にある「識別子を生成する」リンクをクリックすると、AtoMは識別子マスクの設定に基づいた一意の値でフィールドを自動的に埋めます。

source: An image of the "Generate identifier" link
ja: "識別子を生成"リンクの画像

source: Clicking this while the identifier field is populated will **overwrite** any existing data - if you do this by accident, you can always click "Cancel" in the :term:`button block` at the bottom of the archival description :term:`edit page`.
ja: このボタンをクリックすると、識別子フィールドが入力されている場合、既存のデータが**上書き**されます。もし誤ってこの操作を行った場合、アーカイバル記述の:term:`編集ページ`下部にある:term:`ボタンブロック`で「キャンセル」をクリックすることにより、元に戻すことができます。

source: One populated, you can still edit the supplied value - place your cursor in the identiier :term:`field` and make any desired changes.
ja: 入力された後でも、提供された値を編集することができます - カーソルを識別子の:term:`フィールド`に置き、希望の変更を行ってください。

source: An :term:`administrator` can also turn on a setting so that the identifier field is pre-populated with a unique value, based on the :ref:`identifier-mask` settings. For more information, see:
ja: 管理者は、`:ref:`identifier-mask`の設定に基づいて、識別子フィールドが一意の値で事前に入力されるように設定を有効にすることもできます。詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`enable-identifier-mask`
ja: :ref:`識別子マスクを有効にする`

source: :ref:`identifier-mask`
ja: `:ref:`identifier-mask``はreStructuredText（reST）形式で書かれたドキュメント内の参照ラベルです。reStructuredTextはPythonプログラミング言語用のドキュメンテーション生成によく使われるライトウェイトMarkup言語です。このテキストスニペットは、特定のドキュメントセクションへの参照を示しています。これを日本語に直訳すると正確な意味が伝わらない可能性があるので、コンテキストに応じた適切な翻訳が必要です。 しかし、ここで直接訳す場合は、「識別子マスク」という意味になりますが、ドキュメント内の特定のセクションを指し示すためのタグなので、翻訳作業にあたってはその参照先の実際のタイトルやセクション名に置き換える必要があります。 例えば、ドキュメント内で`identifier-mask`が「固有識別子形式」というセクションを参照している場合、翻訳後の文書で日本語のラベル「固有識別子形式」を用意し、同様に`:ref:`識別子マスク```のように変換することになります。ここでは直接翻訳の例を示すことができませんが、原文のドキュメントの文脈に基づいて適切な翻訳を施す必要があります。

source: :ref:`identifier-counter`
ja: このセクションは参照用の特定のマーカーを含んでいますが、それはテキスト自体の一部ではないので、そのままの文字列を翻訳することはできません。通常、`:ref:`はドキュメント内の特定のセクションやラベルへの参照を示すので、その後に続く`identifier-counter`はそのようなセクションやラベルを指す参照名です。したがって、文脈に依存するため、これを翻訳するためには文書全体でのこの参照の使われ方を理解する必要があります。 もし、`identifier-counter`が見出しやセクションの名前である場合、それが日本語で「識別子カウンター」と翻訳される可能性があり、それに基づいて参照も以下のように翻訳されるかもしれません： `:ref:`識別子カウンター` しかし、実際の翻訳作業では、翻訳者はその参照が指し示す具体的な内容を正確に理解し、必要に応じてその文脈で自然な日本語に翻訳する必要があります。そのため、より具体的な文脈がないと正確な翻訳は不可能です。

source: Note that new lower :term:`levels of description <level of description>` (i.e. :term:`children <child record>`) can be created on the fly without leaving the top-level or :term:`parent <parent record>` description you are currently creating. For more information, see below, :ref:`Add a new child description <method-1-child-description>`.
ja: 新しい下位の:term:`記述レベル <level of description>`（つまり、:term:`子レコード <child record>`）は、現在作成中のトップレベルや:term:`親 <parent record>`レコードの記述を離れることなく、その場で作成することができます。詳しくは以下を参照してください：ref:`新しい子の記述を追加する <method-1-child-description>`。

source: An image of the add new children feature in an edit template
ja: 編集テンプレート内の「新規子要素追加」機能の画像

source: You can quit the create process at any time by clicking the "Cancel" button in the :term:`button block`; any data already entered will not be saved, and no new record will be created. Note that simply navigating away from the page by any other means, **without first clicking "Create"** will also result in no new record being created.
ja: いつでも「キャンセル」ボタンをクリックして作成プロセスを終了することができます。これは、:term:`button block`（ボタンブロック）で見つけることができます。この操作を行うと、既に入力されたデータは保存されず、新しいレコードも作成されません。また、他の手段でページからナビゲートして離れた場合でも、**「作成」を最初にクリックしない限り**、新しいレコードは作成されないことに注意してください。

source: To save the new record, click the :term:`"Create" button <create button>` located in the :term:`button block` at the bottom of the record.
ja: 新しい記録を保存するには、記録の下部にある：term：`"ボタンブロック <button block>"`内に位置する：term：`"作成"ボタン <create button>"`をクリックしてください。

source: An image of the create button on a new archival description
ja: 新しいアーカイブ記述における「作成」ボタンの画像

source: The default status of a newly created :term:`archival description` is DRAFT. :term:`Draft records <draft record>` are not visible to unauthenticated (i.e. not logged in) users such as :term:`researchers <researcher>`. To publish your description, see:
ja: 新しく作成された:term:`アーカイブ記述`のデフォルトのステータスはDRAFTです。:term:`ドラフトレコード<draft record>`は認証されていない（つまり、ログインしていない）ユーザー、例えば:term:`研究者<researcher>`には見えません。記述を公開するには、以下を参照してください：

source: :ref:`publish-archival-description`
ja: `:ref:`publish-archival-description` (アーカイバル記述の公開)`

source: :term:`Administrators <administrator>` can also change the default publication status of new records throughout the application via **Admin > Settings > Global > Default publication status**. For more information, see: :doc:`Settings <../administer/settings>`.
ja: `:term:`管理者 <administrator>`は、**管理 > 設定 > グローバル > デフォルトの公開ステータス**を介して、アプリケーション全体で新しいレコードのデフォルト公開ステータスも変更することができます。詳細については、:doc:`設定 <../administer/settings>`を参照してください。

source: :ref:`Back to top <archival-descriptions>`
ja: :ref:`トップに戻る <archival-descriptions>`

source: Add a new child description
ja: 新しい子の説明を追加

source: A :term:`child descriptions <child record>` is an archival description that is part of a larger hierarchy, often a :term:`fonds` or :term:`collection`. A child record refers to a description of the :term:`archival unit` that is one :term:`level of description` lower than the current unit - for example, if a series belongs to a :term:`fonds`, the series is the child record of the fonds. AtoM helps users understand the context of the materials by depicting the current record's position in the :term:`treeview`, which can also be used for navigation (see: :doc:`Context menu <../access-content/context-menu>`)
ja: アーカイブ記述の「子記述」とは、より大規模な階層構造の一部であり、しばしば「基金」や「コレクション」に属しています。子記録は、現在の単位よりも一つ下の「記述レベル」にある「アーカイブ単位」の記述を指します。例えば、シリーズが基金に属している場合、そのシリーズは基金の子記録になります。AtoMは、現在の記録の位置を「ツリービュー」に表示することで、資料の文脈を利用者が理解するのを助けます。これはまた、ナビゲーションにも使用可能です（参照：「コンテキストメニュー」）。

source: There are two ways to add a new :term:`child description <child record>` in AtoM - **Method 1** allows a user to add a new child record "on the fly" while creating a top-level description (or :term:`parent record`), but these records should be considered stubs or placeholders until they can be returned to and supplemented with further description. **Method 2** explains how to create a full child description at any time.
ja: AtoMで新しい:term:`子記録 <child record>`を追加する方法は2つあります。**方法1**では、トップレベルの記述（または:term:`親記録`）を作成する際に、新しい子記録を"その場で"追加することができますが、これらの記録は、さらなる記述で補完されるまでの仮置きまたはプレースホルダとして考えるべきです。**方法2**は、いつでも完全な子記録を作成する方法について説明しています。

source: Method 1: "On the fly"
ja: 方法1:「その場で」

source: AtoM includes a data entry element in the first :term:`information area` of the :term:`archival description` :term:`edit page` that allows users to generate lower :term:`levels of description <level of description>` to a :term:`parent record` without leaving the current :term:`edit page`.
ja: AtoMには、`情報エリア`の最初の項目として、`編集ページ`にデータ入力要素が含まれており、これによりユーザーは現在の`編集ページ`を離れることなく、`上位レコード`に対して下位の`記述レベル`を生成することができます。

source: This area is located in:
ja: このエリアは以下の場所に位置しています：

source: The **Identity** :term:`area <information area>` of the :ref:`ISAD(G) <isad-template>` and :ref:`DACS <dacs-template>` templates
ja: **IDエリア**：:ref:`ISAD(G)<isad-template>`および:ref:`DACS<dacs-template>`テンプレートの:term:`領域<情報領域>`

source: The **Statement of responsibility** :term:`area <information area>` of the :ref:`RAD <rad-template>` template
ja: **責任声明**：:ref:`RAD <rad-template>` テンプレートにおける用語：`エリア<情報エリア>`

source: The **Elements** :term:`area <information area>` of the :ref:`Dublin Core <dc-template>` and :ref:`MODS <mods-template>` templates
ja: 要素 (Elements)：:ref:`ダブリン・コア <dc-template>` および :ref:`MODS <mods-template>` テンプレートの :term:`エリア <information area>`
